(rope ruffles)
(indistinct chatter)
Más tarde, el piso de la montaña se despega de la montaña.
順帶一提, 這是一座建築物的中心。
- Uh, yeah.
- More right here?
- Yeah.
- Now the elm weed.
- So the other thing I really like about this method
is putting the plastic on top of the mat.
Dr. Mac, can you grab him?
Dr. Mac, I want to show you this fermentation.
So the reason I like to do it this way, with the plastic on top,
it's been like an hour.
We can already see these pockets.
Ya podemos ver esta actividad aqui.
Podemos ver algunos formatos.
Este es un paso muy rapido.
Este metodo me gusta mucho porque esta protegido el café, pero ya puedo empezar a ver la actividad.
Ya puedo ver burbujas en poco tiempo.
En una hora ya veo que esta activa.
Entonces la pregunta de Dr. Brach era ¿Cómo se sabe si la fermentación se dio, si está saludable, si está activa?
Entonces una muy buena señal son las burbujas.
Si está destapado no las podemos ver.
Entonces aquí tengo estas burbujas.
Si es una fermentación sin levadura, igual podría haber burbujas.
Es muy difícil tener una fermentación sin levadura, porque la levadura está...
Claro, quiere decir sin haber inoculado.
Si, pero no hacer como este furor.
En una hora ya se puede ver una fermentación.
Pero igual, si, va a haber una actividad.
También tiene que ver mucho con el tamaño de esa fermentación.
Por ser más pequeña, más lenta.
Entre más grande, más masa, más energía tiene,
puede ser una fermentación más rápida, más acelerada.
¿Comparado con una de chifonel?
Correcto.
Esa mucho más rápida que esa.
El volumen es más pequeño, como menos energía tiene para...
Y eso hay que tomarlo en cuenta para por ejemplo dejarlo más jor a gente así.
Y tenerlo en cuenta para replicar un buen resultado.
No es que hice un ensayo en un balde, me gustó y lo voy a replicar en algo grande.
Nada que ver. Depende.
Puede ser más tiempo o menos tiempo. Depende.
Depende.
¿Cómo te gusta?
Entonces vamos a poner nuestra temperatura.
Pero no lo mezclaste mientras lo tomabas.
Lo mezclamos para agregarlo, así que solo ha sido una hora.
Así que no quiero...
Pero normalmente sí. La próxima vez lo mezclaremos.
23.4.
23.4 es nuestra temperatura del tanque.
Hvat syns du om at ta temperaturen på olika delar av fermenteringen?
Det är fantastisk, men det er inte nödvändigt.
Om du blander det. Om du inte blander det, så bør du göra det.
Men det er lättere att blanda det, än att ta på alla olika punkter.
Det som jag gör med temperaturen, det er at jag tar en ytterligere brunst i middelen.
Så det beror på hur stor min container er.
Og hvad är smeltet?
- It's a little bit bigger than that.
- Let me see.
- Five?
- Maybe?
- Yeah, about five.
- You see?
- So what is that from?
- From the?
- The bricks, I mean, what is...
- The sugar.
- Quando cominciò? - Ah, quando cominciò? - Non mi ricordo. - Che cosa? - La ponte. - No, ma era il primo. - Quando cominciò? - Quando cominciò. - Questo è il primo. - Questo è il primo mezzogiorno. - Ah, ok. - Quanto pesa? - Cinque. - Quindi, 25 sul bordo, e 23, 20 in mezzo.
Entonces, la diferencia es muy grande porque tenemos este negro.
¿Cuánto es el peso de un tanque?
No, en el centro está a 23.
Oh, Dios mío.
Y este es un pequeño tanque. Si el tanque fuera aún más grande, tendrías más...
¿Cuánto?
23.4 in the middle and 25.
Oh, okay.
So there is more than...
pH 4.2
4.2
Ahora voy a cubrirlo de nuevo
Y solo quiero ver, voy a intentar quitar algunos de los bubles de aire
[Indistinct chatter]
Ok, so now we can...
So lunch is at 12.30, so you can have a little break if you want to change, and then we'll meet for lunch.
And just give us a little moment to clean up.
Great.
This one?
That is my... especially, I mean, if there's any more...